本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
能看見了
見えたぜ
那就是米里斯神聖國的首都 米里希昂
あれがミリス神聖国・首都ミリシオンだ
再見
それじゃ
這裡我就先告辭了
俺はここらで失礼するぜ
在這就走了嗎
こんなところでか
不如一起先進城裡…
一緒に街まで行けば…
不要太難過了 前輩
寂しがんなよ　先輩
之後還會見到的
また会えるって
基斯 下次見面
ギース　今度会ったときは
你一定要教我做飯
料理を教えなさいよ
你真固執啊
しつけえなぁ
你為什麼這麼想學啊
なんでそんなに覚えたいんだよ
那是因為…
それは…
為什麼呢 艾莉絲
なんだい　エリス
你究竟想說什麼呢
何が言いたいんだい
講出來聽聽吧
はっきり言ってごらんよ
那麼 老爺你也保重
じゃ　旦那も達者でな
你也保重
お前もな
可不要做壞事啊
あまり悪さはするなよ
我知道
わかってるって
啊 對了 前輩
あっ　そうだ　先輩
別忘了在冒險者公會露頭喔
冒険者ギルドには忘れず顔出せよ
喔喔…
おっ　おう…
再見
じゃあな
行き先を迷う者へ　星斗のひかりを
給迷途之人  以星光指引
耕した土の声　生命のはじまりに
向生命之始  誦耕作之音
荒野の憂いも　流す雨を給う
往荒蕪之野  播雨露甘霖
大地の一粒に
為大地的饋贈
捧げよ　感謝と祈りを
獻上感謝與祈禱
接下來
それでは
小隊Dead End的作戰會議正式開始
チームデッドエンドの作戦会議を始めます
好 鼓掌
はい　拍手
現在 自從被傳送到魔大陸
さて　魔大陸に飛ばされてから
已經過去一年半了
１年半もかかってしまいましたが
終於 終於
ようやく　ようやく
我們來到了人族的領地
人族の領地まで来ました
繼續這樣一路直奔阿斯拉
このままアスラまで一直線
雖然我很想這樣說
と言いたいところですが
但這段時間暫且
とりあえず　しばらくは
我希望先停在這個城市裡賺錢
この街で金を稼ぎたいと思います
為什麼啊
なんでよ
聽說米里斯的薪水很高
ミリスは　仕事の依頼料も高いようです
在這裡一次性把錢賺夠
ここで一気に稼いだほうが
會更有效率吧
効率がいいでしょう
其次 下次坐船的時候
次　また船に乗るときに
也不知道要花多少錢
いくらかかるかわかりませんしね
啊？還要坐船嗎
え　また船に乗らなきゃいけないの
而且我想到了一個很好的作戰方案
それにいい作戦を思いついたので
恢復斯佩路德族名譽的工作
スペルド族の名誉回復も
我也想同時進行
並行して進めたいと考えています
幫助別人之後
人助けをしたあと
要亮出瑞傑路德的身份
ルイジェルドさんの正体をバラすんです
然後把這個當作護身符送出去
そしてこれをお守りだと言って渡します
只要持有這個
これを持っていれば
就算是斯佩路德族也會瞬間變得緩和
あのスペルド族もあっという間に態度が軟化
短短幾分鐘
数分後には
就能跟他成為百年的結拜兄弟
百年来のソウルブラザーになれるでしょう
Soul Brother
差不多這種感覺
ってな感じです
你還做了這種東西嗎
こんなものを作っていたのか
對了 明天我們放一天假吧
そうだ　明日は休みにしましょう
怎麼回事
どうかしたの
我想量產這個瑞傑路德人偶
このルイジェルドさん人形を量産したいのと
然後順便寫一封信
ついでに手紙を書きたいと思いまして
寫信？
手紙？
對 告知我們平安無事的信
はい　僕たちの無事を知らせる手紙です
一路上遇到了各種突發事件
慌ただしいことばかりで
我都給忘了
忘れていたが
保羅他們應該也很擔心
パウロたちも心配してるだろうし
還是聯繫一下他們為好
連絡したほうがいいだろう
畢竟遇到了這種情況
こんな状況だ
他們也不能說我什麼
ダメとは言うまい
你們打算明天幹什麼呢
２人はどうしますか
那我要去消滅哥布林
じゃあ　私はゴブリン退治をしてくるわ
我聽說它們會在這一帶出現
この辺りに出るって聞いたのよ
消滅哥布林…
ゴブリン退治…
魯迪烏斯
ルーデウス
沒事 讓她去試試吧
大丈夫だ　やらせてみろ
但是…
ですが…
那好吧…
そうですか…
既然瑞傑路德都這麼說了
ルイジェルドさんが言うなら…
區區哥布林 我一個人都能搞定
ゴブリンくらい１人で大丈夫よ
這話怎麼聽都像是Flag
フラグにしか聞こえないんだよなぁ
那…那麼 既然如此
まっ　まぁ　そういうことなら
明天大家就各自隨意活動吧
明日はおのおの自由行動ということにしましょう
好
わかったわ
艾莉絲的安全就靠你了
エリスの護衛は頼んだぞ
瑞傑路德
ルイジェルド
仔細算來
思えば
這還是第一次給保羅寫信
パウロに手紙を書くなんて初めてだ
該寫些什麼呢
なんて書こうか
跟斯佩路德族成為同伴
スペルド族と仲間になったとか
從魔界大帝那裡獲得魔眼
魔界大帝に魔眼をもらったとか
要是這麼寫 他會相信嗎
書いたところで信じてくれるかな
閃開!
どけっ
真是的 又是綁匪
やだやだ　また人さらい
這個世界的綁匪真的非常多
この世界は本当に人さらいが多い
說實話我還真不想和他們扯上關係
正直あまり関わり合いになりたくないところだ
畢竟前不久
ついこの前
還因為被冤枉而遭到監禁
冤罪で監禁されたばっかだしな
真是的
やれやれ
Dead End守則其一
デッドエンドのおきて　その１
不能對小孩見死不救
子どもは見捨てるな
守則其二
おきて　その２
絕對不能對小孩見死不救
子どもは絶対に見捨てるな
Dead End是正義的伙伴
デッドエンドは正義の味方
就這樣一點一點地
そうやって少しずつ
挽回斯佩爾德族的名譽
スペルド族の汚名を晴らすのだ
沒有被人跟蹤吧
誰にもつけられてないだろうな
你沒事吧
大丈夫か
嗯…嗯
うっ　うん
喂 你去把團長喊過來
おい　団長を呼んできてくれ
明白
わかった
還有其他同夥嗎
ほかにも仲間がいたのか
接下來
さて
要怎麼把那孩子救出來呢
どうやってあの子を助けようか
不了解敵人的強弱
相手の強さがわからない以上
貿然跳出去和他們戰鬥
いきなり飛び出して戦闘…
著實有些危險
は危険だな
還是先躲在這裡看看情況吧
しばらくここに身を潜めて待つか
拜託不要施暴啊
頼むから暴力とかやめてくれよ
不過 這到底是什麼地方
しかし　いったいここはなんだ
教堂？
教会？
看起來沒有發揮正常的作用啊
として機能しているようには見えないが
嗯 這是布吧
うん　布だな
說是衣服吧又感覺很小
服にしては少々小さい
但是摸起來
しかし　触っていると
又有種奇妙的安心感
不思議と安らかな気分になる
這個手感 這個形狀
この感触　形
我有印象
覚えがある
沒錯沒錯 這邊應該有兩個洞…
そうそう　ここに２つ穴が開いていて…
這不是胖次嘛
ってパンツじゃねぇか
是誰
誰だ
糟…糟了
しっ　しまった
在木箱裡面嗎
木箱の中か
給我出來
出てこい
可惡
くそぅ…
竟然藏著這種卑劣的陷阱
こんなワナを用意しているとは卑劣な…
是入侵者 快去叫增援
侵入者だ　応援を呼べ
沒辦法了
しようがねぇ
將年幼之人從監護者身旁掠走
幼き者を守護者から引き離し
來達成自己醜惡目的的卑劣之人
己の醜い欲望の糧とする者よ
這種不知羞恥的行為
その行いを恥と知れ
世人稱之為
人　それを…
誘拐
誘拐という
這裝扮完全不把我們當回事
なめた格好しやがって
你…你是誰
だっ　誰だ
我乃Dead End的瑞傑路德是也
俺は　デッドエンドのルイジェルドだ
什麼 Dead End？
なに　デッドエンドだ
對不起 瑞傑路德
ごめんなさい　ルイジェルドさん
但我會好好把小孩救下的
でもちゃんと子どもは助けますから
喂 小鬼
おい　ガキ
正義伙伴遊戲給我到別處玩去
正義の味方ごっこならよそでやれよ
Sunrise Attack
サンライズ　アタック
我們可是…
俺たちはな…
你沒事吧 少年
大丈夫か　少年
咦 這個人 好像在哪裡…
あれ　この子　どこかで…
發生了什麼事
何があった
小心
気をつけろ
這個小鬼很厲害
ガキだが手だれだぞ
那個是我的…
それは　私の…
抱歉 瑞傑路德 真的非常抱歉
ごめん　ルイジェルド　ほんっとうにごめん
女性公敵
女の敵め
幹掉他
やれ
可…可惡
くっ　くそっ
完全移不開視線
目が離せねぇぜ
清流在此顯現
清涼なるせせらぎの流れをいまここに
右邊 左邊
右に左に
哇啊 好棒
ああすごい
水球
ウォーターボール
能看得見…
見えそう…
好險
危ない
像蟑螂一樣四處逃竄
ゴキブリみたいに逃げて
你這個變態!
変態め！
團長還沒到嗎
団長はまだか
喔 久等了
おう　待たせたな
什麼啊
なんだ
這不就是個酒鬼嗎
ただの酔っ払いじゃないか
你這混蛋還真是肆意妄為啊
テメエ　好き勝手やってくれやがって
已經做好覺悟了吧
覚悟はできてんだろうなぁ
這個男的好像也在哪裡見過
この男もどこかで見たことがあるような
有種懷念的感覺
懐かしい感じがする
居然跟那傢伙耍一樣的招式
アイツみたいな動きしやがる
這傢伙是狗嗎
犬かよコイツは
這傢伙
コイツ
和其他的小嘍囉完全不在一個層次
ほかのチンピラとは格が違う
啊 糟了
あっ　しまった
魯迪…
ルディ…
會叫我那個名字的男人 這個世界上只有一個
俺をその名前で呼ぶ男は　１人しかいない
沒錯 他正是
そう　それは正真正銘
我在這個世界的…
この世界での　俺の…
父親大人…
父様…
魯…魯迪
ルッ　ルディ…
父親大人 好久不見
父様　お久しぶりです
啊 那什麼 魯迪
まぁ　なんだ…　ルディ
你還活著真好
よく生きていてくれたな
啊 嗯…
ええ　まぁ…
那個 父親大人為什麼在這
その　父様はどうしてここに
還問為什麼
どうしてって
你應該看到留言了吧
伝言を見ただろう
留言…嗎
伝言…ですか
究竟是在說什麼呢
はて　なんの話だろうか
似乎沒有看到過這類東西的記憶
そんなものを見かけた記憶はないが…
我問你 魯迪
なぁ　ルディ
你 至今都是怎麼過來的
お前　今までどうしてきた
怎麼過來的？那可真是太辛苦了
どうと言われても大変でしたよ
被捲入羅亞城的災害已經過去了一年半
ロアでの災害に巻き込まれて１年半
想跟他說的話有很多
話したいことはたくさんあった
第一章
第一部
與心靈之友瑞傑路德的邂逅
心の友ルイジェルドとの出会い
接著是利卡里斯城的大騷動
そして　リカリスの街での大騒動
第二章
第二部
部下艾莉絲 瑞傑路德
配下のエリス　ルイジェルドとともに
與大魔術師魯迪烏斯一同
大魔術師ルーデウスが
撥亂反正 橫跨魔大陸
世直しをしながら魔大陸縦断の旅
第三章
第三部
落入了卑劣的獸族陷阱
卑劣な獣族のワナにかかり
身陷囹圄窮途末路的我
捕らわれの身となって絶体絶命な俺
差不多就是這樣毫無虛構的
そんな感じの完全ノンフィクション
一部史詩大戲
一大スペクタクルだ
人神的事就跳過去吧
ヒトガミのことはぼかしておこう
畢竟那傢伙多少有點可疑
アイツはなんか胡散臭いしな
不過 現在回想起來
しかし　思い返せば
這真是一場開心的旅程
なかなか楽しい旅だった
接著 到達了西部港口
そして　ウェンポートへとたどり着いた
映入我們眼簾的是…
僕らが目にしたのは…
夠了
もういい
你用這一年多的時間
お前がこの１年ちょっとの間
一路遊山玩水的事情我已經很清楚了
遊び歩いてたってことはよくわかった
我也是很不容易的
僕も大変だったんですが
從你的語氣裡
お前の口調からは
我根本聽不出絲毫的不容易
大変さなんて微塵も感じられねぇ
那是因為
それは
我有意用這種語氣說的…
そういうふうに話したからで…
雖然我確實
確かに　ちょっと調子には
可能有點得意過頭了
乗っていたかもしれないですけど
我問你
なぁ　お前
你在魔大陸的期間
どうして　魔大陸で
為什麼不去收集被捲入災害的其他人的消息
ほかに災害に巻き込まれたヤツらの情報を集めなかった
要問我理由
どうしてと言われても
我也回答不出來
答えようがない
要說理由也只有一個
理由があるとすればただひとつ
我沒能想到這麼多…
気が回りませんでした…
那個… 顧不來這麼多…
その…　余裕がなくて…
有能耐幫助陌生的魔族
見ず知らずの魔族を助ける余裕はあっても
卻沒想到去關注一下
ほかに転移されたであろう
有沒有其他被轉移的人嗎
人たちを気にかける余裕はないってか
要是說我搞錯了優先順序
優先順位を間違ったと言われれば
確實 他或許是對的
確かに　そうかもしれない
但那時 我真的顧不上來了啊
けど　あのときは本当に気が回らなかったのだ
我也沒辦法啊
しかたないだろう
人也不找 連封信也不寄
人も捜さず　手紙の１つもよこさず
跟可愛的大小姐的快樂郊遊冒險者生活
かわいいお嬢様と２人で遠足気分で冒険者暮らし
還能帶著一個強大的保鏢
しかも強力な護衛までついているときた
呵 你很牛是吧
ハッ　それでなんだ
一來到米里希昂幹的第一件事
ミリシオンに来て最初にやったことが
就是頭戴內褲裝正義的伙伴嗎
パンツかぶって正義の味方ごっこか
我當時根本把握不了情況
僕だって右も左もわからない状況で…
但我想著至少要保護好艾莉絲
でもエリスだけは守らなきゃって思って…
就算是有點散漫了
多少抜けてることがあったって
也不能說是我的錯吧
悪くないでしょう
你是沒錯
別に悪かねぇよ
那你為什麼說話這麼衝
じゃあ　なんで突っかかってくるんですか
艾莉絲 是菲利普的女兒是吧
エリスってのは　フィリップの娘だったか
嗯 當然了
もちろん　そうですよ
想必是個可愛的大小姐吧
さぞかわいいお嬢さんなんだろうな
所以你信也不寄
手紙を出さなかったのは
就是怕大小姐的護衛會增加
お嬢様の護衛が増えると
打擾到你跟她親熱吧
イチャイチャすんのを邪魔されるとでも思ったからか
我不是都說了
だから　それは
我根本顧不來這麼多了好嗎
気が回らなかったからって言ったじゃないですか
團長
団長
差不多就在這裡打住吧
それくらいにしてあげたらどうです
畢竟他年紀還這麼小…
まだ小さいんですから…
我們父子的事你別插嘴
親子のことに口を挟むんじゃねぇ
但是…
ですが…
哼 關於女人的事情
ハッ　女のことで　父様に
我可不想被父親大人說三道四
とやかく言われたくないですよ
這個女人是怎麼回事
その女の人はなんなんですか
您的身邊有著這麼美麗的女性
近くにそんなきれいな女の人がいるって
母親大人和莉莉雅知道這事嗎
母様やリーリャは知ってるんですか
當然不知道
知らねぇよ
她們怎麼可能知道
知ってるわけねぇだろ
那你就可以隨意出軌了呢
じゃあ浮気し放題ってわけだ
還讓她打扮得這麼色情
ずいぶんとエロい格好させちゃって
恐怕要不了多久我有新的弟弟妹妹…
こりゃ　新しい弟か妹ができる日も近い…
別給我在這瞎扯蛋了 魯迪
ふざけたこと言ってんじゃねぇぞ　ルディ
既然你能來到這
ここに来たってことは
那你肯定去過讚特港了吧
ザントポートにも足を運んだんだろうが
那又怎麼了
それがどうしたってんだよ
那你應該知道的啊
なら知ってるだろうが
我都說了我不知道啊
知らねえっつってんだろぉ
怎麼回事
なんだ
你這傢伙…
テメエ…
我也是
俺だって
拚了老命 一路走來的!
一生懸命やってきたんだっ
突然被傳送到根本沒去過的地方
知らない場所に飛ばされてっ
一個認識的人都沒有
誰もっ　知ってる人がいなくてっ
但我還是 想盡辦法
それでも　なんとか
才終於走到了這裡
ここまで来たんだ
為什麼我非得被你罵
なんで責められなきゃいけないんだっ
你的話
テメエなら
應該能做得更好才對
もっとうまくできただろうが
我做不到啊
できねぇよっ
可惡 什麼意思啊 他這眼神
くそっ　なんだよ　その眼は
他不該是會露出這種表情的人啊
そんな顔するヤツじゃなかったはずだろ
可惡 可惡
くそっ　くそぉっ
住手
やめてぇ
不要再打了
もうやめて…
諾倫？
ノルン？
你…你還記得我嗎
おっ　覚えてるか…
我是你哥…
お兄ちゃ…
不許你欺負爸爸
お父さんをいじめないで
欺負？我…欺負他？
いじめ…　俺が　いじめ…
不是 難道不是…
いや　だって…
什麼意思啊 你們
んだよ　それ…
夠了
もういい
回去吧
帰ろう
我什麼都沒看到
何も見なかった
我什麼都沒做
俺は何もしなかった
回旅店 等艾莉絲和瑞傑路德回來吧
宿に戻って　エリスとルイジェルドを待とう
然後立即啟程
そしてすぐに旅立とう
明天 或者後天
明日か　あさってか
被轉移的人不止你
転移したのはお前だけじゃねぇ
布耶納村的所有人都被捲入了災害
ブエナ村のヤツらも全員災害に巻き込まれた
你剛剛說了什麼
今なんつった
我在讚特港的冒險者公會也留了言
ザントポートの冒険者ギルドにも伝言は残した
你不是成了冒險者嗎
お前冒険者になったんだろ
為什麼沒看到啊
なんで見てねえんだよ
就在你遊山玩水的時候
お前がのんきに旅してる間に
有很多人已經死了!
何人も死んだんだぞ
轉移災害
転移災害
為什麼我沒有想到
どうして思い至らなかったんだ
我 為什麼 會覺得布耶納村沒有事
俺は　どうして　ブエナ村が無事だって思ったんだ
這樣啊 大家都下落不明
そうか　みんな行方不明…
也就是說 希露菲也…
ってことは　シルフィも…
你啊
お前
比起自己的母親更擔心女人嗎
自分の母親より女の心配か
母…母親大人也沒有找到嗎
かっ　母様も見つかってないんですか
是啊 完全找不到
ああ　まったく見つからねぇよ
莉莉雅和愛莎也是
リーリャとアイシャもな
我們為了找到被轉移的大家
俺たちは転移したヤツらを捜すために
像這樣組織了搜索團
こうやって捜索団を組織している
搜索團 為什麼要綁架人
そっ　捜索団が…なんで　人さらいを
因為有的人成為了奴隸
奴隷になったヤツもいるんだよ
奴隸
奴隷…
突然被轉移
突然　転移して
不知道自己在哪裡
そこがどこだかわからない状態で
被人騙去當了奴隸
だまされて　奴隷にされて…
有好幾個人都是這樣
そんなのが何人もいたんだ
是啊 剛剛那傢伙
そうだ　さっきのヤツ
從前欺負過希露菲
昔　シルフィをいじめてた
我以為是你的話
お前なら　とっくに事情を察して
早就明白了情況開始行動了
動いてくれてると思ったよ
沒想到你居然在悠閒地冒險
それが　のんきに冒険とはな
好 明天再去談談吧
よし　明日もう一度話そう
什麼嘛
なに
以前不也發生過這種事嘛
前にもこういうことあったじゃないか
好好談談他就會理解了
話せばわかるさ
所以讓保羅冷靜下來
だからパウロを落ち着かせて
再制定今後的計劃
今後の計画を練るんだ
沒錯 先見一下保羅
そう　まずはパウロに会って…
跟保羅…
パウロに…
我回來了 魯迪烏斯
ただいま　ルーデウス
你快聽我說
あのね　聞いて
剛才我把哥布林們打倒後
さっきゴブリンたちを倒してきたら…
是誰 誰打你了
誰よ　誰にやられたの
沒什麼
なんでもないよ
不可能
そんなはずないっ
發生什麼事了嗎
なにかあったのか
父親大人他也在這個城市
この街に父様がいました
他說什麼討厭的事了嗎
なにか嫌なことでも言われたか
為什麼
なんで
不是久違的重逢嗎
久しぶりに会えたんでしょ
我去幹掉他
ぶっ殺してやるわっ
放開我
離しなさいよっ
不要插嘴父子吵架
親子ゲンカに口を出すな
讓這麼努力的魯迪烏斯
あんなに頑張ってたルーデウスが
變得這麼軟弱
こんなに弱ってるのよっ
他不配做父親
父親失格よっ
軟弱的話
弱っているなら
你去安慰下就好了
お前が慰めてやればいい
沒事的
大丈夫よ
我就在你身邊
私がついてるから
對不起 魯迪烏斯
ごめんなさい　ルーデウス
我…不太擅長這種事
私…あんまりこういうの得意じゃないから…
不
いえ
謝謝你 艾莉絲
ありがとう エリス
父子吵架
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
再會